(For an adult who’s about to turn sixteen like me,)
(Untuk orang dewasa yang akan berusia enam belas tahun seperti saya,)
(all my past summers were nowhere near exciting.)
(Semua musim panas saya sebelumnya sama sekali tidak menyenangkan.)
(But this summer is different.)
(Namun musim panas ini berbeda.)
(I’m looking forward to it)
(Aku menantikannya)
(because it’s the summer before 10th grade,)
(karena ini adalah musim panas sebelum kelas 10,)
(which everyone says is a huge turning point.)
(yang menurut semua orang merupakan titik balik yang sangat penting.)
(Students choose their study programs,)
(Mahasiswa memilih program studi mereka,)
(some old friends transfer away,)
(beberapa teman lama pindah tugas,)
(new friends come in,)
(teman-teman baru datang,)
(and our hearts start racing over something called first love.)
(dan jantung kita mulai berdebar kencang karena sesuatu yang disebut cinta pertama.)
(I really want to know what that feels like.)
(Aku sangat ingin tahu bagaimana rasanya.)
(But there’s no point overthinking it.)
(Tapi tidak ada gunanya terlalu memikirkannya.)
(Someone like Ko doesn’t really want much.)
(Seseorang seperti Ko sebenarnya tidak menginginkan banyak hal.)
Ko, I’m going to see your dad at the market.
Ko, aku akan menemui ayahmu di pasar.
Watch the house for me.
Jaga rumah ini untukku.
Okay. See you later, Mom.
Oke. Sampai jumpa lagi, Bu.
(Someone like Ko only cares about one thing.)
(Seseorang seperti Ko hanya peduli pada satu hal.)
(Having fun!)
(Bersenang senang!)
Guys, Majin Buu is awesome. Look.
Teman-teman, Majin Buu itu keren banget. Lihat.
You should read Slam Dunk with me.
Kamu sebaiknya membaca Slam Dunk bersamaku.
No way. Read it by yourself, Augar.
Tidak mungkin. Bacalah sendiri, Augar.
Right, Ko?
Benar kan, Ko?
Yeah. You can read it alone.
Ya. Kamu bisa membacanya sendiri.
We’re Saiyans, right, August?
Kita ini bangsa Saiyan, kan, August?
Ow! Damn it!
Aduh! Sialan!
What the heck?
Apa-apaan ini?
So someone finally moved in next door?
Jadi, akhirnya ada yang pindah ke sebelah rumah?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
I heard someone moved in two weeks ago, but haven’t seen them move their stuff in yet.
Saya dengar ada yang pindah dua minggu lalu, tapi saya belum melihat mereka memindahkan barang-barang mereka.
Holy shit!
Astaga!
It’s really good.
Ini sangat bagus.
Try some.
Cobalah beberapa.
You have it. I’m gonna read my manga.
Baiklah. Aku akan membaca manga-ku.
Nnngh...
Nnngh...
Jeez.
Astaga.
Stretching so loud the whole neighborhood can hear you.
Meregangkan tubuh dengan sangat keras hingga seluruh lingkungan bisa mendengarnya.
I’m your neighbor.
Saya tetangga Anda.
Is there anything I can help with?
Apakah ada yang bisa saya bantu?
You’ve got a lot of stuff.
Kamu punya banyak barang.
Yeah, we do.
Ya, benar.
What’s the neighbor doing, Mom?
Apa yang sedang dilakukan tetangga, Bu?
What? Can’t you tell?
Apa? Apa kau tidak bisa melihatnya?
They’re moving in.
Mereka akan pindah masuk.
Maybe they’re free during the Songkran break,
Mungkin mereka sedang senggang selama liburan Songkran,
so they decided to move in now.
Jadi, mereka memutuskan untuk pindah sekarang juga.
If you need anything, let me know.
Jika Anda membutuhkan sesuatu, beri tahu saya.
I live right over there.
Saya tinggal tepat di sana.
Don’t ask me. Go ask your dad.
Jangan tanya aku. Tanyakan saja pada ayahmu.
Thank you so much for helping.
Terima kasih banyak atas bantuannya.
Dad literally knows everyone in this neighborhood.
Ayahku benar-benar mengenal semua orang di lingkungan ini.
Already being friendly on day one.
Sudah bersikap ramah sejak hari pertama.
Ah! Looks like you want to help.
Ah! Sepertinya Anda ingin membantu.
That’s my boy. My sweet boy.
Itulah anakku. Anakku tersayang.
Go help them out.
Pergilah dan bantulah mereka.
- Go on. - What?
- Lanjutkan. - Apa?
- Help them move in. - I’m not helping.
- Bantu mereka pindah. - Aku tidak akan membantu.
Looks like the neighbors have a kid your age.
Sepertinya tetangga punya anak seumuranmu.
You two could be friends.
Kalian berdua bisa berteman.
Friends?
Teman-teman?
Someone like Ko doesn’t just become friends with anyone.
Seseorang seperti Ko tidak akan mudah berteman dengan sembarang orang.
If they want to be friends with me, they have to come to me first.
Jika mereka ingin berteman denganku, mereka harus datang kepadaku terlebih dahulu.
Ah! “Someone like Ko,” huh?
Ah! "Seseorang seperti saya," ya?
Yeah. Someone like Ko.
Ya. Seseorang seperti Ko.
And someone like Ko will sweep the floor for me.
Dan seseorang seperti Ko akan menyapu lantai untukku.
Do it.
Lakukanlah.
Hurry up.
Ayo cepat.
Here. Let me get that.
Ini. Biar saya ambil.
Thanks, son.
Terima kasih, Nak.
Hey!
Hai!
Hey.
Hai.
You just swept me.
Kau telah memikat hatiku.
You asked me to sweep the floor.
Anda meminta saya untuk menyapu lantai.
Get back inside.
Masuk kembali ke dalam.
Come on.
Ayo.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sweeping.
Luas.
That dude doesn’t look friendly.
Pria itu sepertinya tidak ramah.
I don’t like his vibe at all.
Aku sama sekali tidak suka dengan auranya.
You sure you don’t?
Kamu yakin tidak?
You’ve been talking about him since before Augar even broke a sweat.
Kau sudah membicarakannya bahkan sebelum Augar berkeringat.
Yeah. If I didn’t know better, I’d think you were his fan.
Ya. Kalau aku tidak tahu lebih baik, aku akan mengira kau adalah penggemarnya.
His fan, my ass!
Penggemarnya, omong kosong!
Someone like Ko doesn’t become anyone’s fan.
Seseorang seperti Ko tidak akan menjadi penggemar siapa pun.
No surprise there.
Tidak mengherankan.
August, you bastard.
August, dasar bajingan.
If you met him, you’d get what I mean.
Jika kamu bertemu dengannya, kamu akan mengerti maksudku.
What are you practicing so hard for, Augar?
Kenapa kamu berlatih sekeras itu, Augar?
We’re in 10th grade now.
Sekarang kami kelas 10.
You should start taking things seriously.
Kamu harus mulai menanggapi segala sesuatunya dengan serius.
I want to make the school team.
Saya ingin masuk tim sekolah.
Then it’s on to the national team.
Kemudian, selanjutnya adalah tim nasional.
And you, August? What are you gonna—
Dan kau, August? Apa yang akan kau—
We’re in 10th grade now. Be serious.
Kita sekarang kelas 10. Seriuslah.
Serious, my ass!
Serius? Omong kosong!
You’re still reading manga.
Kamu masih membaca manga.
Yeah.
Ya.
Because I’m gonna win the Dragon Ball Biggest Fan trophy.
Karena aku akan memenangkan trofi Penggemar Terbesar Dragon Ball.
Dragon Ball Biggest Fan?
Penggemar berat Dragon Ball?
Gosh.
Astaga.
I’m sick of serious people.
Aku muak dengan orang-orang yang terlalu serius.
You guys are no fun.
Kalian tidak menyenangkan sama sekali.
You should take things more seriously.
Kamu seharusnya lebih serius dalam menghadapi hal-hal ini.
We’re in 10th grade now, Ko.
Kita sekarang kelas 10, Ko.
Right.
Benar.
Watch me.
Perhatikan aku.
A fluke.
Kebetulan.
Let’s go get some ice cream.
Ayo kita beli es krim.
If you want some, come with me. My treat.
Kalau kamu mau, ikut aku. Aku yang traktir.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
So you don’t want that Dragon Ball Biggest Fan trophy anymore?
Jadi, kamu sudah tidak menginginkan trofi Penggemar Terbesar Dragon Ball itu lagi?
If it’s meant to be mine, I don’t need to try that hard.
Jika memang sudah takdirnya untukku, aku tidak perlu berusaha sekeras itu.
Come on, Augar.
Ayolah, Augar.
Yeah. Hey, hold on to this for me.
Ya. Hei, pegang ini untukku.
Wait up!
Tunggu sebentar!
Catch up with me if you can, Augar, August.
Cobalah untuk menyusulku jika kau bisa, Augar, August.
Of course, I can.
Tentu saja bisa.
Let’s do a wheelie.
Ayo kita lakukan wheelie.
Let’s do it.
Mari kita lakukan.
You can bring the rest here.
Anda bisa membawa sisanya ke sini.
Dad.
Ayah.
I’m getting ice cream from Uncle’s shop.
Aku mau beli es krim dari toko Paman.
Don’t forget to pay before you leave.
Jangan lupa membayar sebelum Anda pergi.
Ko!
Siapa!
You still haven’t paid me back for last time.
Kamu masih belum membayar kembali uangku untuk kejadian terakhir kali.
You’ve already hit your limit for the week.
Anda sudah mencapai batas penggunaan mingguan Anda.
Let’s go swimming tomorrow.
Besok kita pergi berenang.
Nah. I’m afraid I’ll get darker.
Tidak. Saya khawatir saya akan menjadi lebih gelap.
But I’m not.
Tapi aku tidak.
Suit yourself.
Terserah kamu.
See you.
Sampai jumpa.
Wow!
Wow!
Oops!
Ups!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What? Nothing.
Apa? Tidak ada apa-apa.
I’m just walking home.
Saya hanya sedang berjalan pulang.
Are we close? Why talk to me so casually?
Apakah kita sudah dekat? Mengapa berbicara padaku dengan begitu santai?
7TH GRADE (All my life, I’ve only had two close friends: Augar and August.)
KELAS 7 (Sepanjang hidupku, aku hanya punya dua teman dekat: Augar dan August.)
Ko!
Siapa!
Catch up with us if you can!
Cobalah untuk menyusul kami jika Anda bisa!
(Nothing to adjust to.)
(Tidak ada yang perlu disesuaikan.)
(Nothing to worry about.)
(Tidak perlu khawatir.)
(We always have so much fun together!)
(Kami selalu bersenang-senang bersama!)
Come on!
Ayo!
Attack the opponent!
Serang lawan!
What?
Apa?
Your character’s overpowered.
Karaktermu terlalu kuat.
How am I supposed to beat that?
Bagaimana saya bisa mengalahkan itu?
No, no, no, no.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Don’t make excuses, kiddo.
Jangan mencari alasan, Nak.
And what are you supposed to call me?
Lalu, kamu seharusnya memanggilku apa?
All right, Boss Ko.
Baik, Bos Ko.
Very good.
Sangat bagus.
You can have them back.
Anda bisa mendapatkannya kembali.
Ko.
Saya.
The teacher put me in charge.
Guru itu menugaskan saya untuk bertanggung jawab.
Keep it down, or I’m writing your name up.
Tenang, atau namamu akan kutulis.
“Keep it down, or I’m writing your name up.”
“Tenangkan suaramu, atau namamu akan kutulis.”
Ko!
Siapa!
I’m just teasing.
Aku cuma bercanda.
Let’s keep playing.
Mari kita lanjutkan bermain.
176.
176.
[GRADE 7, CLASS 8]
[KELAS 7, KELAS 8]
Hello, sir.
Halo Pak.
171.
171.
Wow, you boys are studying really hard.
Wah, kalian belajar dengan sangat giat.
Take a break and have some watermelon.
Istirahatlah sejenak dan makanlah semangka.
Shh. I’m concentrating.
Ssst. Aku sedang berkonsentrasi.
Ah.
Ah.
All right, sorry.
Baiklah, maaf.
I won’t bother you boys anymore.
Aku tidak akan mengganggu kalian lagi, anak-anak.
Ice cream!
Es krim!
Uncle!
Paman!
Uncle, slow down!
Paman, pelan-pelan!
Ice cream!
Es krim!
Can I get the coconut milk flavor?
Bisakah saya memesan rasa santan?
Whoa! Those little punks.
Wah! Bocah-bocah nakal itu.
They’re not studying.
Mereka tidak belajar.
They’re reading comic books.
Mereka sedang membaca buku komik.
When you get home, I’m gonna whoop your ass.
Saat kau sampai di rumah, aku akan menghajar pantatmu.
155. 8TH GRADE
155. KELAS 8
Hello, sir.
Halo Pak.
[MONDAY, MAY 18, 1998]
[SENIN, 18 MEI 1998]
Ow!
Aduh!
Sir, are you mad at me or something?
Pak, apakah Anda marah kepada saya atau bagaimana?
175.
175.
What’s his problem?
Apa masalahnya?
9TH GRADE
KELAS 9
It’s already the second semester of 9th grade.
Sekarang sudah semester kedua kelas 9.
I finally get to transfer away from you guys.
Akhirnya aku bisa pindah dari sini, jauh dari kalian.
Hey!
Hai!
Don’t say that, August.
Jangan berkata begitu, August.
You have to stay with us forever.
Kamu harus tetap bersama kami selamanya.
I’m kidding.
Aku hanya bercanda.
Do you think we’ll end up in the same class in 10th grade?
Menurutmu, apakah kita akan berada di kelas yang sama saat kelas 10 nanti?
Of course.
Tentu saja.
How can you be so sure?
Bagaimana kamu bisa begitu yakin?
We’ve taken the same exams every semester and gotten the exact same scores.
Kami mengikuti ujian yang sama setiap semester dan mendapatkan nilai yang persis sama.
Wow. What a coincidence.
Wow. Sungguh kebetulan.
Coincidence, my ass.
Kebetulan? Omong kosong.
You copy his answers every time.
Kamu selalu menyalin jawabannya.
True.
BENAR.
And I’m not even smart, so maybe we should find some smarter friends.
Dan aku pun tidak pintar, jadi mungkin kita harus mencari teman yang lebih pintar.
I bet we’ll meet some in 10th grade.
Aku yakin kita akan bertemu beberapa di kelas 10.
So in 10th grade, we move from this building to that one.
Jadi, saat kelas 10, kami pindah dari gedung ini ke gedung itu.
And we start calling teachers “instructors,” right?
Lalu kita mulai menyebut guru sebagai "instruktur," kan?
But why?
Tapi kenapa?
Hey, and another thing.
Hei, dan satu hal lagi.
Have you noticed how cute the 10th graders got?
Apakah kalian memperhatikan betapa lucunya anak-anak kelas 10 sekarang?
Totally different from when they were in 9th grade.
Sangat berbeda dari saat mereka masih kelas 9.
Dang!
Pucat!
I’m gonna love this!
Aku pasti akan menyukai ini!
(That’s right. It sounded so fun.)
(Benar sekali. Kedengarannya sangat menyenangkan.)
It sounds freaking fun!
Kedengarannya seru banget!
(Until I met this guy.)
(Sampai aku bertemu pria ini.)
What’s your problem?
Apa masalahmu?
Didn’t you say you were walking home?
Bukankah kamu bilang mau jalan kaki pulang?
Hey, keep this in mind.
Hei, ingatlah ini.
I run this neighborhood.
Saya yang mengelola lingkungan ini.
People are trying to catch a snake at the alley entrance. Go help them.
Orang-orang sedang berusaha menangkap ular di pintu masuk gang. Pergilah dan bantu mereka.
Hey, are you trying to bug me?
Hei, apakah kamu mencoba menggangguku?
He’s gonna learn his lesson.
Dia akan mendapat pelajaran berharga.
Damn it.
Brengsek.
Shit! A snake! A snake!
Sial! Ular! Ular!
A snake!
Seekor ular!
Oh. It’s just a stick.
Oh. Itu hanya sebuah tongkat.
Yeah.
Ya.
Let’s go, Augar.
Ayo pergi, Augar.
Nothing’s stopping Ko today.
Tidak ada yang bisa menghentikan Ko hari ini.
Come on.
Ayo.
I’m gonna shine bright.
Aku akan bersinar terang.
Ko!
Siapa!
Yes?
Ya?
Don’t go yet. Come here first.
Jangan pergi dulu. Datang ke sini dulu.
What is it, Mom?
Ada apa, Bu?
I need to ask you something.
Aku perlu menanyakan sesuatu padamu.
Can you buy the things on this list for me?
Bisakah kamu membelikan barang-barang di daftar ini untukku?
What? No way. I’m going to play water fights.
Apa? Tidak mungkin. Aku akan bermain perang air.
My friends are waiting.
Teman-temanku sedang menunggu.
Oh, come on. It’ll only take a minute.
Oh, ayolah. Hanya butuh satu menit.
Then you’ll go play with the boys till late at night anyway.
Lagipula, kamu akan pergi bermain dengan anak-anak laki-laki sampai larut malam.
Yeah, you’re right, ma’am.
Ya, Anda benar, Bu.
He’s too attached to us.
Dia terlalu terikat pada kita.
Exactly.
Tepat.
Please?
Silakan?
My handsome son?
Putraku yang tampan?
Hey.
Hai.
Why don’t you invite him along?
Kenapa kamu tidak mengajaknya ikut?
You guys could be friends.
Kalian bisa berteman.
Nope. I already have enough friends.
Tidak. Aku sudah punya cukup banyak teman.
Just wait a minute.
Tunggu sebentar.
Sure.
Tentu.
Augar, give me a sec.
Augar, beri aku waktu sebentar.
I’m gonna go buy stuff for this madam.
Aku akan pergi membeli barang-barang untuk wanita ini.
I’m used to it, ma’am.
Saya sudah terbiasa, Bu.
Don’t splash me. Don’t splash me.
Jangan cipratkan air ke saya. Jangan cipratkan air ke saya.
Don’t splash me.
Jangan cipratkan air ke saya.
Uncle, did you do something illegal?
Paman, apakah Paman melakukan sesuatu yang ilegal?
What are you talking about, Ko?
Apa yang kamu bicarakan, Ko?
You’ve been served, sir.
Anda telah dilayani, Tuan.
Mm, that’s strange.
Mm, itu aneh.
What’s strange, Uncle?
Apa yang aneh, Paman?
It’s for Tom Yum Kung that my mom likes to make.
Ini untuk Tom Yum Kung yang biasa dibuat ibuku.
It’s strange because that boy bought the exact same ingredients as you.
Aneh sekali, karena anak laki-laki itu membeli bahan-bahan yang sama persis seperti kamu.
Hey.
Hai.
Did you follow me here?
Apakah kamu mengikutiku sampai ke sini?
Why are you wearing the same shirt as me?
Mengapa kamu memakai kemeja yang sama denganku?
And why are you making Tom Yum Kung just like my mom? Huh?
Dan kenapa kamu membuat Tom Yum Kung persis seperti buatan ibuku? Hah?
My mom asked me to buy the ingredients for her.
Ibuku memintaku untuk membeli bahan-bahan untuknya.
And stop talking to me like that, Ko.
Dan berhentilah berbicara padaku seperti itu, Ko.
Good.
Bagus.
So you know my name.
Jadi, kamu tahu namaku.
That means you know this is Ko’s territory.
Itu artinya kamu tahu ini adalah wilayah Ko.
The uncle literally just said your name.
Paman itu baru saja menyebut namamu.
Hey, don’t fight. You’re neighbors.
Hei, jangan berkelahi. Kalian tetangga.
Get along, you two.
Bergaullah kalian berdua.
Get along.
Bergaul dengan baik.
Stop bickering.
Hentikan pertengkaran.
Here, sir.
Ini, Pak.
Thanks.
Terima kasih.
Bye, Uncle.
Selamat tinggal, Paman.
Wait, Ko.
Tunggu, Ko.
Yeah, Uncle?
Ya, Paman?
Did you forget something?
Apakah kamu melupakan sesuatu?
Oops. Almost did.
Ups. Hampir saja.
Hey.
Hai.
Yes?
Ya?
Your change.
Kembalian Anda.
Oh. Thank you.
Oh. Terima kasih.
See you, Uncle.
Sampai jumpa, Paman.
Please don’t splash me.
Tolong jangan cipratkan air ke saya.
Don’t splash me. Please, don’t.
Jangan cipratkan air ke saya. Tolong, jangan.
I’m bringing stuff home for my mom.
Aku membawa pulang beberapa barang untuk ibuku.
Please don’t splash me.
Tolong jangan cipratkan air ke saya.
Go ahead. Shoot.
Silakan. Tembak.
Bummer! I just ran out of water.
Aduh! Airku habis.
Oh!
Oh!
Please don’t splash me.
Tolong jangan cipratkan air ke saya.
Don’t splash me.
Jangan cipratkan air ke saya.
Please don’t.
Tolong jangan.
Whoa.
Wow.
Please don’t splash me.
Tolong jangan cipratkan air ke saya.
Don’t splash me.
Jangan cipratkan air ke saya.
No water. No powder.
Tanpa air. Tanpa bubuk.
Please don’t.
Tolong jangan.
What?
Apa?
Please don’t splash me.
Tolong jangan cipratkan air ke saya.
Spare me, please.
Tolong, ampuni aku.
Gosh.
Astaga.
Hey!
Hai!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I got powder in my eyes.
Bedak masuk ke mataku.
I can’t wipe it off with my dirty hands.
Aku tidak bisa membersihkannya dengan tanganku yang kotor.
Let me.
Izinkan saya.
Keep your eyes closed.
Tetaplah menutup mata.
No, that’s enough.
Tidak, itu sudah cukup.
A little more.
Sedikit lagi.
All right.
Baiklah.
Stop shaking your head.
Berhentilah menggelengkan kepala.
Here.
Di Sini.
You okay now?
Kamu sudah baik-baik saja sekarang?
If you’re gonna join a water fight, you need to be more careful.
Jika kamu ingin ikut perang air, kamu harus lebih berhati-hati.
You’ve gotta protect yourself, like Ko here.
Kamu harus melindungi diri sendiri, seperti Ko di sini.
What?
Apa?
Don’t look at me like that.
Jangan menatapku seperti itu.
I’m still dry because everyone around here respects my authority.
Aku masih tetap bersih karena semua orang di sekitar sini menghormati otoritasku.
Now, where’s my thank you?
Nah, mana ucapan terima kasihnya?
Thank you.
Terima kasih.
Good.
Bagus.
I’m taking off then.
Kalau begitu, saya permisi dulu.
See you.
Sampai jumpa.
Get on.
Ayo naik.
Hurry up before I change my mind.
Cepatlah sebelum aku berubah pikiran.
What about my bike?
Bagaimana dengan sepeda saya?
Just leave it here. Nobody’s gonna steal it.
Biarkan saja di sini. Tidak akan ada yang mencurinya.
I know every house in this neighborhood.
Saya mengenal setiap rumah di lingkungan ini.
- Uncle Toey. - Yeah, Ko?
- Paman Toey. - Ya, Ko?
Can I leave this bike with you for now?
Bolehkah saya menitipkan sepeda ini kepada Anda untuk sementara waktu?
Sure.
Tentu.
He’ll come get it later.
Dia akan mengambilnya nanti.
All set.
Semua sudah siap.
No, no, no, no, no.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Someone like Ko doesn’t just give people rides that easily.
Seseorang seperti Ko tidak akan memberikan tumpangan kepada orang lain dengan mudah.
Come on.
Ayo.
Let’s go, boy.
Ayo pergi, Nak.
Go, go, go!
Ayo, ayo, ayo!
Pedal faster.
Kayuh pedal lebih cepat.
Speed up, turtle.
Percepat langkahmu, kura-kura.
All your ingredients are here, ma’am.
Semua bahan-bahannya sudah tersedia, Bu.
Wow.
Wow.
Thank you.
Terima kasih.
I’m heading out now.
Aku akan pergi sekarang.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
Always so quick with stuff like this.
Selalu begitu cepat dalam hal-hal seperti ini.
Hey. Take care of yourself, okay?
Hai. Jaga dirimu baik-baik, ya?
Songkran can get dangerous.
Songkran bisa berbahaya.
Nothing’s more dangerous than Ko, ma’am.
Tidak ada yang lebih berbahaya daripada Ko, Bu.
I’m hot, awesome, and dangerous.
Aku seksi, hebat, dan berbahaya.
Gosh. Like father, like son.
Astaga. Seperti ayah, seperti anak.
Neither of them ever likes staying home.
Tak satu pun dari mereka suka tinggal di rumah.
They just love going out.
Mereka sangat suka pergi keluar.
When’s he coming back though?
Tapi kapan dia akan kembali?
No idea.
Tidak tahu.
He’s probably out drinking with the sailor uncles who stayed ashore.
Dia mungkin sedang minum-minum dengan paman-paman pelaut yang tinggal di darat.
Ah.
Ah.
Then I’ll come back later and keep you company.
Nanti aku akan kembali lagi dan menemanimu.
I’m off now.
Saya pamit dulu.
Okay.
Oke.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
Yeah.
Ya.
Don’t be naughty.
Jangan nakal.
Yes, ma’am.
Ya, Bu.
I’m not stealing it.
Saya tidak mencurinya.
Let’s just call it payment for washing that dude’s face.
Sebut saja itu sebagai pembayaran untuk mencuci muka pria itu.
But one orange isn’t gonna cut it.
Tapi satu buah jeruk saja tidak akan cukup.
Tada!
Kemudian!
Boss Ko finally has his own room.
Bos Ko akhirnya punya kamar sendiri.
Boss Ko isn’t a kid anymore.
Boss Ko bukan anak kecil lagi.
Congratulations, Boss Ko.
Selamat, Bos Ko.
But we’ve both had our own rooms since 5th grade.
Tapi kami berdua sudah punya kamar sendiri sejak kelas 5 SD.
Smack your mouth for that, Augar.
Cium bibirmu karena itu, Augar.
Don’t tease the boss.
Jangan menggoda bos.
If the opposite room belongs to that new boy, Ko won’t be able to stand it.
Jika kamar di seberangnya milik anak laki-laki baru itu, Ko tidak akan tahan.
Just forget about that for now.
Lupakan saja hal itu untuk sementara waktu.
There’s something important waiting for us.
Ada sesuatu yang penting menunggu kita.
What did you bring?
Apa yang kamu bawa?
Here.
Di Sini.
Shit!
Kotoran!
Don’t! My mom can see.
Jangan! Ibu saya bisa melihat.
Just take a look first.
Coba lihat dulu.
Let me see that.
Coba saya lihat.
Crap!
Omong kosong!
What are you boys doing?
Apa yang sedang kalian lakukan, anak-anak?
I just came to ask if anyone wants to go out on the boat with me.
Saya hanya ingin bertanya apakah ada yang mau ikut naik perahu bersama saya.
Okay. I’ll just leave then.
Oke. Kalau begitu, saya permisi dulu.
Don’t let your mom know.
Jangan sampai ibumu tahu.
Keep it safe.
Jagalah dengan baik.
Hey.
Hai.
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Damn you, Augar.
Sialan kau, Augar.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
I’ll just keep it to myself then.
Kalau begitu, aku akan merahasiakannya saja.
I was just afraid you guys would be bored.
Aku hanya takut kalian akan bosan.
I’m telling you, my dad isn’t gonna stop teasing me.
Percayalah, ayahku tidak akan berhenti menggodaku.
You’re gonna have your private room for only a day, big boss.
Anda hanya akan memiliki ruang pribadi Anda untuk satu hari saja, bos besar.
Isn’t that good?
Bukankah itu bagus?
You get frightened easily, Ko.
Kamu mudah takut, Ko.
Have you ever heard?
Pernahkah kamu mendengar?
The first night you sleep alone…
Malam pertama kamu tidur sendirian…
it will come to test how strong your heart is to see if you’re ready.
Ini akan menguji seberapa kuat hatimu untuk melihat apakah kamu siap.
Who are you?
Siapa kamu?
I don’t know either.
Aku juga tidak tahu.
Stop it, Augar!
Hentikan, Augar!
I shouldn’t have brought you guys up here.
Seharusnya aku tidak mengajak kalian ke sini.
What a mistake!
Sungguh sebuah kesalahan!
But you only have us.
Tapi kau hanya punya kami.
Hey.
Hai.
All right. I’m sorry.
Baiklah. Saya minta maaf.
I’m supposed to feel sorry.
Aku seharusnya merasa kasihan.
But I haven’t done anything wrong, big boss.
Tapi saya tidak melakukan kesalahan apa pun, bos besar.
Nobody’s home?
Tidak ada orang di rumah?
I’m not sure. I think so.
Aku tidak yakin. Kurasa begitu.
Do you know the owner?
Apakah Anda mengenal pemiliknya?
Can I leave this with you?
Bolehkah saya meninggalkan ini pada Anda?
I still have another delivery to make.
Saya masih harus melakukan pengiriman lain.
Thanks a lot, kid.
Terima kasih banyak, Nak.
That’s my name.
Itu namaku.
Let me put this away first.
Izinkan saya membereskan ini dulu.
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
Just a sec.
Tunggu sebentar.
What did Dad order?
Apa yang Ayah pesan?
[RECIPIENT: KO]
[PENERIMA: KO]
I bet he was too embarrassed to use his own name.
Aku yakin dia terlalu malu untuk menggunakan namanya sendiri.
[AUNTIE PEN’S SHOP]
[TOKO BIBI PEN]
Look!
Lihat!
So? Do I look good?
Jadi? Apakah aku terlihat bagus?
Wow. You sure do.
Wow. Kamu benar sekali.
You’re blinding us over here.
Kau membuat kami silau di sini.
I can’t believe we’ll be in 10th grade.
Aku tak percaya kita akan segera masuk kelas 10.
We need to build a bigger gang now
Kita perlu membangun kelompok yang lebih besar sekarang.
since some of our people transferred schools.
karena beberapa dari kita pindah sekolah.
I just wanna smack them in the head.
Aku cuma pengen memukul kepala mereka.
Before you build a new gang,
Sebelum kamu membentuk geng baru,
how about learning how to button your shirt properly first?
Bagaimana kalau kita belajar cara mengancingkan kemeja dengan benar dulu?
By the way, where does your neighbor go to school?
Ngomong-ngomong, tetanggamu bersekolah di mana?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
I don’t know his name, his age,
Saya tidak tahu namanya, umurnya,
or anything about him.
atau apa pun tentang dia.
Are you guys really neighbors?
Apakah kalian benar-benar tetangga?
I don’t need to know him. I don’t like him.
Aku tidak perlu mengenalnya. Aku tidak menyukainya.
What about you, Augar?
Bagaimana denganmu, Augar?
You keep asking about him.
Kamu terus bertanya tentang dia.
You like him or something?
Kamu menyukainya atau bagaimana?
Like him, my ass.
Sama seperti dia, omong kosong.
I’ve only seen him from a distance.
Aku hanya pernah melihatnya dari kejauhan.
I haven’t even talked to him.
Aku bahkan belum berbicara dengannya.
Hey, you need the uniform accessories too.
Hei, kamu juga butuh aksesoris seragamnya.
Don’t take forever.
Jangan terlalu lama.
All right. I’ll go pay now.
Baiklah. Saya akan membayar sekarang.
After you finish here, come with me.
Setelah kamu selesai di sini, ikutlah denganku.
I’ve got a very important mission.
Saya memiliki misi yang sangat penting.
Hey.
Hai.
Why don’t you use a stick?
Mengapa kamu tidak menggunakan tongkat?
It’s my first time buying. I’m sorry.
Ini pertama kalinya saya membeli. Maaf.
Why are you apologizing?
Mengapa kamu meminta maaf?
You didn’t do anything wrong.
Kamu tidak melakukan kesalahan apa pun.
I’ve never bought one on my own before.
Saya belum pernah membelinya sendiri sebelumnya.
I see.
Jadi begitu.
Here. Use the stick and hook it like this.
Di sini. Gunakan tongkat dan kaitkan seperti ini.
Thank you.
Terima kasih.
Are you new?
Apakah Anda pendatang baru?
I don’t think I’ve seen you before.
Sepertinya aku belum pernah melihatmu sebelumnya.
No. I’ve been going to the same school as you, Augar.
Tidak. Aku bersekolah di sekolah yang sama denganmu, Augar.
Hm?
Hm?
You know my name?
Kamu tahu namaku?
Of course.
Tentu saja.
You competed for the school basketball team in 9th grade.
Kamu berkompetisi untuk tim bola basket sekolah di kelas 9.
Ah, you’re right.
Ah, Anda benar.
What’s your name?
Siapa namamu?
Achi.
Di sana.
Okay, Achi.
Oke, Achi.
I promise I’ll recognize you next time.
Aku janji akan mengenalimu lain kali.
You can come say hi to me anytime.
Kamu bisa menyapaku kapan saja.
See you.
Sampai jumpa.
Let’s see if we end up in the same class.
Mari kita lihat apakah kita akhirnya berada di kelas yang sama.
We’ve arrived.
Kita sudah sampai.
So, this is the school supplies you were talking about?
Jadi, ini perlengkapan sekolah yang kamu bicarakan?
Yeah! These are the school supplies I can’t live without.
Ya! Ini adalah perlengkapan sekolah yang tidak bisa saya tinggalkan.
Gosh.
Astaga.
I seriously can’t with you.
Aku benar-benar tidak tahan lagi denganmu.
Hey!
Hai!
That guy!
Pria itu!
The new kid next door.
Anak baru di sebelah rumah.
Damn.
Berengsek.
He’s pretty good-looking.
Dia cukup tampan.
How about we corner him and threaten him into joining our gang?
Bagaimana kalau kita menyudutkannya dan mengancamnya agar bergabung dengan geng kita?
If he says no, we’ll smack him with this thick book.
Jika dia menolak, kita akan memukulnya dengan buku tebal ini.
That’s your genius plan?
Itulah rencana jeniusmu?
Look at what he’s holding.
Lihat apa yang dia pegang.
He’ll crack your head open before you even start threatening him.
Dia akan menghancurkan kepalamu sebelum kau sempat mengancamnya.
Shit.
Kotoran.
Does he go to a technical school?
Apakah dia bersekolah di sekolah teknik?
What kind of nonsense is that?
Omong kosong macam apa itu?
Someone like Ko would never let that guy join our gang.
Seseorang seperti Ko tidak akan pernah membiarkan orang itu bergabung dengan geng kita.
Our gang only accepts real ones.
Kelompok kami hanya menerima yang asli.
And the dude carrying a steel ruler is a robot? Dumbass.
Dan pria yang membawa penggaris baja itu adalah robot? Bodoh sekali.
Augar, slap your mouth.
Augar, tampar mulutmu.
How could you talk to Boss Ko like that?
Bagaimana bisa kau berbicara seperti itu kepada Bos Ko?
Enough already.
Cukup sudah.
Looks like I’ll have to teach him a lesson.
Sepertinya aku harus memberinya pelajaran.
What kind of lesson do you think Ko’s teaching him?
Menurutmu, pelajaran apa yang sedang Ko ajarkan padanya?
Shhh.
Ssst.
Gang members don’t question each other.
Para anggota geng tidak saling mempertanyakan satu sama lain.
All right.
Baiklah.
Get me a copy of One Piece.
Carikan aku salinan One Piece.
One Piece, my foot.
One Piece, omong kosong.
Read Dragon Ball with me.
Mari baca Dragon Ball bersama.
But I wanna read One Piece.
Tapi aku ingin membaca One Piece.
Hey!
Hai!
Watch it!
Tontonlah!
Be more careful next time.
Lain kali lebih berhati-hatilah.
Were you just calling me?
Apakah kamu baru saja meneleponku?
No!
TIDAK!
I was calling my friend.
Saya sedang menelepon teman saya.
Where’d he go?
Dia pergi ke mana?
When I find him, I’m gonna smack him in the head.
Saat aku menemukannya, aku akan memukul kepalanya.
What’s his deal?
Apa masalahnya?
Can I have some of your ice cream?
Bolehkah saya minta sedikit es krim Anda?
Eat your own.
Makanlah milikmu sendiri.
What?
Apa?
What’s wrong, Boss Ko?
Ada apa, Bos Ko?
Didn’t you just teach that guy a lesson?
Bukankah kamu baru saja memberi pelajaran pada orang itu?
Why are you sitting here looking all down now?
Kenapa kamu duduk di sini sambil menunduk sekarang?
Exactly.
Tepat.
Maybe...
Mungkin...
Maybe what?
Mungkin apa?
Think before you talk.
Pikirkan dulu sebelum berbicara.
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
So what exactly did you do?
Jadi, apa sebenarnya yang kamu lakukan?
Nothing!
Tidak ada apa-apa!
I went over there, but he was gone.
Aku pergi ke sana, tapi dia sudah pergi.
- Ah!
- Ah!
Hey, I’ve been wondering this forever.
Hei, aku sudah lama penasaran tentang ini.
Why the hell do you guys always wear matching shirts?
Kenapa sih kalian selalu pakai kaos yang sama?
We used to fight over clothes all the time.
Dulu kami sering bertengkar soal pakaian.
So my mom came up with a solution.
Jadi, ibuku menemukan solusinya.
She bought us the same clothes and made us wear matching outfits.
Dia membelikan kami pakaian yang sama dan menyuruh kami mengenakan pakaian yang seragam.
I’m used to it now.
Aku sudah terbiasa sekarang.
It’s convenient for me too.
Ini juga nyaman bagi saya.
I just wear whatever he wears.
Aku hanya mengenakan apa pun yang dia kenakan.
I don’t have to think about it.
Aku tidak perlu memikirkannya.
Exactly.
Tepat.
I see.
Jadi begitu.
Let’s head back.
Mari kita kembali.
I wanna lie down on my fluffy bed in my new room.
Aku ingin berbaring di kasur empukku di kamar baruku.
Fine.
Bagus.
But tonight, don’t forget to say your prayers,
Namun malam ini, jangan lupa untuk berdoa,
or else...
atau...
Stop it, Augar.
Hentikan itu, Augar.
I already forgot about that.
Aku sudah melupakan hal itu.
Why’d you have to bring it up again?
Kenapa kamu harus membahasnya lagi?
I’m gonna kick you!
Aku akan menendangmu!
You bastard!
Dasar bajingan!
Ko, I’m sorry.
Saya, saya minta maaf.
Where are you guys going?
Kalian mau pergi ke mana?
Damn you, Augar!
Sialan kau, Augar!
Now it won’t leave my head.
Sekarang hal itu terus terngiang di kepala saya.
Gosh, I can’t take this anymore!
Astaga, aku tidak tahan lagi!
Wake up, Ko. It’s late.
Bangunlah, Ko. Sudah larut malam.
Hey!
Hai!
Why were you secretly watching me last night?
Mengapa kamu diam-diam mengawasiku semalam?
Ow!
Aduh!
Ow, my arm.
Aduh, lenganku.
When did I fall asleep?
Kapan aku tertidur?
(I went out on the boat with your dad at dawn.)
(Aku pergi naik perahu bersama ayahmu saat fajar.)
(One of his workers took the day off.)
(Salah satu pekerjanya mengambil cuti.)
(Today, your teacher’s making home visits before school starts.)
(Hari ini, guru Anda akan melakukan kunjungan ke rumah sebelum sekolah dimulai.)
(Behave yourself, Ko.)
(Bersikaplah baik, Ko.)
Holy shit!
Astaga!
[THAI LANGUAGE: GRADE 1]
[BAHASA THAI: TINGKAT 1]
[THAI LANGUAGE: GRADE 6]
[BAHASA THAI: KELAS 6]
Sir, you must be tired.
Pak, Anda pasti lelah.
Here’s some water.
Ini airnya.
A troublemaker from 9th grade has turned into a better person.
Seorang pembuat onar dari kelas 9 telah berubah menjadi orang yang lebih baik.
Of course, sir.
Tentu, Pak.
People can change.
Manusia bisa berubah.
Can I really believe that?
Apakah aku benar-benar bisa mempercayai itu?
What kind of person do you think I am, sir?
Menurut Anda, saya ini orang seperti apa, Pak?
You’re reading Thai language books from Grades 1 through 9?
Apakah kamu sedang membaca buku-buku bahasa Thailand untuk kelas 1 sampai kelas 9?
Sometimes, sir.
Terkadang, Pak.
There are lots of kids around here.
Ada banyak anak-anak di sekitar sini.
I tutor them sometimes.
Saya kadang-kadang mengajari mereka.
Ko, my mom asked me to bring food over.
Ko, ibuku memintaku untuk membawakan makanan.
I called out, but nobody answered.
Aku memanggil, tapi tidak ada yang menjawab.
The gate was open, so I just walked in.
Gerbangnya terbuka, jadi saya langsung masuk.
Are you Krittin’s neighbor?
Apakah kamu tetangga Krittin?
He’s my mom’s friend’s son. Don’t mind him.
Dia anak teman ibuku. Abaikan saja dia.
You can leave it there.
Anda bisa membiarkannya begitu saja.
I’ll tell my mom when she gets back.
Aku akan memberi tahu ibuku saat dia pulang.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
Hold on.
Tunggu.
May I ask you something?
Boleh saya bertanya sesuatu?
What’s Krittin, everyone’s beloved Ko, like at home?
Seperti apa Krittin, Ko kesayangan semua orang, di rumah?
Um...
Satu...
Come on, sir.
Ayolah, Pak.
He just moved here.
Dia baru saja pindah ke sini.
We’ve only known each other for a few days.
Kami baru saling mengenal beberapa hari.
I’m asking him.
Aku sedang bertanya padanya.
Well...
Dengan baik...
He seems normal.
Dia tampak normal.
He’s a good neighbor.
Dia tetangga yang baik.
Oops!
Ups!
He’s always helping me out.
Dia selalu membantu saya.
That’s enough.
Cukup sudah.
Ever since I moved here, I’ve seen him stay up late every night.
Sejak saya pindah ke sini, saya selalu melihatnya begadang setiap malam.
His light’s always on. I think he’s studying.
Lampunya selalu menyala. Kurasa dia sedang belajar.
Like Ko said, I just moved here.
Seperti kata Ko, aku baru saja pindah ke sini.
I still don’t know much about him, so please excuse me.
Saya masih belum banyak tahu tentang dia, jadi mohon maaf.
Goodbye, sir.
Selamat tinggal, Pak.
See, sir?
Lihat, Pak?
People change.
Manusia berubah.
I hope you don’t go back to your troublemaking ways once school starts.
Aku harap kamu tidak kembali membuat masalah setelah sekolah dimulai.
Sir, would you like to stay and meet my parents?
Pak, apakah Anda ingin tinggal dan bertemu dengan orang tua saya?
I don’t think so.
Saya kira tidak demikian.
I still have a lot more houses to visit.
Saya masih punya banyak rumah lagi yang perlu dikunjungi.
- Sure. - I’ll see you at school.
- Tentu. - Sampai jumpa di sekolah.
Of course, sir.
Tentu, Pak.
Okay?
Oke?
Yes.
Ya.
Goodbye, Mr. Kong.
Selamat tinggal, Tuan Kong.
Bye.
Selamat tinggal.
Returning the plate?
Mengembalikan piringnya?
Mm.
Mm.
Thanks.
Terima kasih.
It’s alright. My mom made it.
Tidak apa-apa. Ibu saya yang membuatnya.
I mean...
Maksud saya...
what you told the teacher.
Apa yang kamu katakan pada guru.
(Looks like this summer really is more special than all the summers before.)
(Sepertinya musim panas kali ini benar-benar lebih istimewa daripada semua musim panas sebelumnya.)
When’s Dad gonna finish moving all the stuff over here?
Kapan Ayah akan selesai memindahkan semua barang ke sini?
I’m tired of going back and forth all the time.
Aku lelah bolak-balik terus.
Just a few more days and we’ll be done.
Hanya beberapa hari lagi dan kita akan selesai.
(I don’t know if I should call it fate or something else.)
(Aku tidak tahu apakah aku harus menyebutnya takdir atau sesuatu yang lain.)
(I don’t know who could’ve arranged all this.)
(Saya tidak tahu siapa yang mengatur semua ini.)
Oops.
Ups.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
(Maybe it’s just perfect timing.)
(Mungkin ini hanya kebetulan yang tepat.)
I’m not stealing it.
Saya tidak mencurinya.
Let’s just call it payment for washing that dude’s face.
Sebut saja itu sebagai pembayaran untuk mencuci muka pria itu.
But one orange isn’t gonna cut it.
Tapi satu buah jeruk saja tidak akan cukup.
Mom, have you seen a package for me?
Bu, apakah Ibu melihat paket untukku?
I haven’t seen anything.
Saya belum melihat apa pun.
(Maybe it’s all just a coincidence.)
(Mungkin ini semua hanya kebetulan.)
(But one thing’s for sure.)
(Tapi satu hal yang pasti.)
(This summer, everything seems to be going Ko’s way.)
(Musim panas ini, segalanya tampak berjalan sesuai keinginan Ko.)
(I’m actually starting to get excited about high school.)
(Aku sebenarnya mulai merasa antusias dengan sekolah menengah atas.)
- Hi. My name’s Kanin Siritara. Or just Ko.
- Hai. Namaku Kanin Siritara. Atau hanya Ko.
- Hey, that new guy’s getting beat up by some 11th graders.
- Hei, anak baru itu sedang dipukuli oleh beberapa siswa kelas 11.
- What?
- Apa?
- What the hell?
- Apa-apaan?
- I’ve already helped you twice now, you know.
- Aku sudah membantumu dua kali, lho.
- Come pick me up tomorrow, Ko Song.
- Jemput aku besok, Ko Song.
- Fine. I will.
- Baik. Saya akan melakukannya.